Molo. NdinguGqirha uYakobi kwaye wamkelekile eBhabhiloni. Molo.  Ke phambi kokuba siqale, ngaba kulungile ukuba ungandiqinisekisa ngegama lakho?
Igama lam ndinguJohn Doe.
Nomhla  wakho wokuzalwa?
14 kaNovemba ngo-1996.
Kulungile. Ngoko ke,  ukhankanye kumanqaku akho ukuba unesifuba esixineneyo. Ungathanda, ukundixelele ngakumbi  ngaso.
Ewe, malunga neentsuku ezimbini ukuya kwezintathu ezidlulileyo, bendibaleka nomhlobo. Kwaye ngokwesiqhelo ndiyakwazi ukuncokola naye ngelixa ndibalekayo, kodwa ndiye ndazifumanisa ndiphefumla nzima. Andiqinisekanga xa ndihamba. Kodwa ndqinisekile xa ndihamba ngokukhawuleza. Kwaye ndikhe ndasebenzisa i-inhaler yam elublu, kodwa khange indincede. Ayikhange indincede ncam. Yha, siyatswina nje kancinci, kwaye ndiyakhohlela kwaye ndinephika.
Siyatswina uyakhohlela, kulungile. Kwaye ukhankanye ukuba usebenzisa i-inhaler elublu okwesibhakabhaka. Ke, uyisebenzisa kangaphi i-inhaler elublu okwesibhakabhaka?
Ndisebenzisa yona nje xa ndineempawu.
Kulungile Ke, okwangoku unephika. Ke, ngaba uyisebenzisa yonke imihla okwangoku?
Ewe, kusasa okanye ngokuhlwa ukusithintela.
Kulungile, Injani ngombala? Lithini igama le-inhaler yakho?
Iblu. Ndicinga ukuba yi-Salbutamol. I-Hydrocortisone, ndiyayithatha nayo.
Ne-hydrocortisone. Ke unayo ne-eczema yha?
Ubhuti wam unesifo sephika kwaye usisi  wam une-eczema. Kwaye ndinezinto ezimbalwa endicinga ukuba inokuba yi-eczema.
Kulungile ke.  Xa sibuyela ekuphefumleni kwakho. Uthe siyatswina, kwaye uyakhohlela. Ngaba kuphuma izikhohlela?
Hayi akuphumi nto. Andikhohleli kakhulu.
Kulungile . Kwaye usebenzisa i-inhaler yakho? Ngaba uyayisebenzisa yonke imihla?
Ndisebenzisa yona yonke imihla kunye ne-Salbutamol kanye njengoko kufuneka.
Kabini ngemini?
Ewe.
Kulungile. Ngaba ukhe walaliswa esibhedlele ngenxa yokuba isifuba sakho  sikuphethe kakhulu?
Hayi, khange  ndilaliswe.
Kulungile. Ugqibele nini ukuhlaselwa sisifuba?
Malunga neminyaka emithathu ukuya kwemine edlulileyo.
Kwiminyaka emithathu ukuya kwemine edlulileyo. Kwaye wenza ntoni ugqirha ngelo xesha?
Undikhuthaze nje ukuba ndiqhubeke nokusebenzisa i-inhalers zam njengesithintelo.
Kulungile. Ngoko awuzange ube i-oral steroids okanye i-antibiotics?
Andikhumbuli.
OK. Kulungile. Kanene, ngaba khange usebenzise  i-oral steroids kwixesha elidlulileyo?
Hayi.
Ugqibele nini uvavanyelwa isifuba ngumongikazi wethu?
Malunga neminyaka emibini edlulileyo.
Kulungile. Iminyaka emibini edlulileyo. Kulungile. Kodwa isifuba sakho besiphantsi kolawulo kude kube ngoku, kunjalo?
Siyafika siphinde sihambe. Khange ndenze vavanyo oko ndineempawu.
OK. Ke ngaba uyayenza i-peak flow meter ekhaya? Uyavuthela kuyo? Ngaba uyayenza loo nto?
Ndicinga njalo. Yha.
Kulungile. Ke ithini i-peak flow yakho elungileyo xa ufunda?  I-peak flow  eqhelekileyo xa ufunda?
Andiyazi.
Kulungile. Makhe sibone, imalunga nama-380, yha? I-peak flow eqhelekileyo yha? OK. Kulungile. Ingaba unazo izinto ii-aleji?
Ndi-nehay fever.
Kulungile. Awunazi-aleji emayezeni?
Hayi.
Ke kufuneka senze ntoni ngoku. Kucacile ukuba awukhange uhlolwe ixesha elide, kwaye kubonakala ngathi unomvuka kancinci. Ke into endiyinqwenelayo kukuba ubonwe ngomnye woogqirha bethu ngokubanzi kwezi ntsuku zimbalwa zizayo. Okwangoku, into endifuna ukuyenza, ungasebenzisa i-inhaler yakho eblu njengoko kufuneka. Kulungile. Ungayisebenzisa ubuninzi malunga neeyure ezimbini ukuya kwezine, kodwa ukuba uyisebenzisa ngaphezu koko, kuthetha ukuba isifuba sakho siyakukhathaza kakhulu. Ungayisebenzisa, kodwa oko akulunganga. Kodwa i-inhaler ebrawuni, i-Clenil yakho, unokunyusa umthamo wokuyisebenzisa. Ukuba ufunxa nje kathathu, kabini ngemini, ungayinyusa ufunxe kube kane, kabini ngemini. Yha. Kwaye oku ukwenza ngelixa ulinde ukusibona. Ngoku, ukuba uyonyusile i-Clenil ukuya kuthi ga kumaxesha amane, kabini ngemini kwaye usebenzisa i-inhaler eblu rhoqo kwiiyure ezimbini ukuya kwezine, kwaye usaphefumla nzima, kuza kufuneka uzise kwigumbi elingxamisekileyo. Akufunekanga ulinde idinga lethu. OK. Ke, xa ungena, into esiya kuyenza kukuhlola isifuba sakho, yha. Sikwenzise i-peak flow. Kuza kuxhomekeka ukuba sifumana ntoni, unokufuna ii-antibiotics kunye nee-steroids. Kodwa nangona kunjalo, ngelixa usekhaya, siza konyusa umthamo we-Clenil yakho, sizonyusa umthamo wakho we-steroid. Ngoko ke yha. Ngoko, unemibuzo ofuna ukundibuza yona? Yha . Ke, fowunela  ifowuni yenkxaso, bhukisha idinga lokusibona kwaye ndiyacebisa ukuba udibane naye ubuso ngobuso. Okwangoku, yonyusa i-inhaler yakho ebrawuni ukuya kuthi ga kumaxesha amane, kabini ngemini, kunye ne-Salbutamol inhalers yakho ukuya kuthi ga kwiiyure ezimbini. Kodwa, ukuba ukuphefumla kwakho kuya kusibanzima kwaye awusibonanga, zithathe uye kwigumbi elingxamisekileyo, kunjalo?
Enkosi.
Wamkelekile. Uzikhathalele ke, sala kauhle ngoku.
Kulungile. Enkosi kakhulu ngexesha lakho. Enkosi.