Molo, ndinguGqirha Yakobi kwaye wamkelekile eBhabhiloni. Unjani?
Ndiyaphila, enkosi. Andiziva kamnandi xa ndithetha inyani.
Kulungile. ndiyaxolisa ukuva oko. Kodwa ngaphambi kokuba siqale, ngaba kulungile ukuba ungandiqinisekisa ngegama lakho?
NdinguMary Jane Grey.
Umhla wokuzalwa?
Umhla wokuzalwa, ngu-1980.
Kulungile. Ukhankanye ukuba unesiyezi.
Ewe, ndiziva ndingaphilanga kakhulu. Mhlawumbi kungenxa yokuba ndiziva ndinesiyezi. Iroom ingathi liyajikeleza. Kwaye andikwazi ukuhamba kakuhle. Yha  ndiyakwazi ukuhamba kakuhle kodwa hayi ngqo. Kwaye iindlebe zam ziyangxola.  Andiziva kamnandi nje.
Kulungile, iindlebe ziyangxola. Iqale nini yonke le nto?
Iqale mhlawumbi malunga neyure ezimbini ezidlulileyo. Kodwa bendinento efana nale  malunga nenyanga edlulileyo, kodwa andikhange ndicinge nto ngayo, kuba yazinza ngokukhawuleza. Kodwa oku kuye kwaqhubeka ixesha elide ngoku.
Kulungile. Uthi ukuba iqale kwiiyure ezimbalwa ezidlulileyo. Iqale nini ke? Ubusenza ntoni?
bendisenzela umyeni wam iblakfesi. Kwaye ngokukhawuleza ndabona kumfiliba kakhulu kwaye ndinesiyezi, kwaye ndingcangcazela.
Kulungile. Ukhankanye igumbi elijikelezayo?
Ewe.
Kulungile. Kwaye ihlala ixesha elingakanani? Okanye ngaba ikhona ngoku, iyaqhubeka?
Ewe, ikhona, ixesha lonke.
Kulungile. Ngaba ubukhe wanesigulo sentsholongwane kwezi veki zidlulileyo?
Hayi. Bendiphile kakuhle, ndicinga njalo, Yha.
Ewe, kulungile. ukhe  wathi unendlebe engxolayo. Kukho iintlungu ezivakalayo  endlebeni okanye idistshaji yendlebe, into enjalo?
Hayi, akukho nto.
Kulungile. Ingaba unobushushu konke konke?
Andicingi njalo.
Kulungile. Uthe uyakwazi ukuhamba, kodwa awuhambi ngqo. Kutheni kunjalo? Ingaba kungenxa yokuba igumbi ingathi liyahamba? Yiyo loo nto uziva ngathi awuzinzanga, yha?
Ndicinga nje ngokuba igumbi lingathi liyahamba kancinci. Imilenze yam neengalo nayo yonke into isebenza kakuhle andiziva ngathi ndizinzile. Igumbi liyajikeleza.
OK. Kulungile. Uthe ubunento enje kwinyanga ephelileyo. Ngoko eso siqendu  sathatha ixesha elingakanani ?
Mhlawumbi malunga nemizuzu emihlanu kuphela, elishumi.
Kulungile. Ngaba unengxaki yokuva ngoku? Ngaba ivalekile okanye into enjalo?
Yingxolo nje encinci apha ezindlebeni zam, kodwa kungenjalo ndiva yonke into.
Kulungile. Ngoko, ngaba uziva ungaphilanga ngokwasemzimbeni?
Hayi kodwa ngoku ndiziva ndingaphilanga kakhulu.
Isicaphucaphu, kulungile. Kwaye, andinalo ulwazi oluninzi lwembali yakho yonyango yangaphambili. Ingaba kukho ezinye iimeko zonyango ongathanda ukundixelela ngazo, utyando okanye iimeko zonyango?
Ndiphunyelwe sisisu ngaphambi kwexesha, kwaye ndithathe i-HRT.
Kulungile, uchaza ukuphunyelwa sisisu kwangaphambi kwexesha. Kulungile, kwaye zikhona ezinye iimeko zonyango konke konke?
Hayi.
OK, akukho aleji?
Hayi.
OK.  Kulungile ke ngoku xa bendithetha nawe namhlanje, olona xilongo oluqhelekileyo esinokuthi sikunike lona kukuba uphethwe yinto ebizwa ngokuba yi-labyrinthitis. Yha ? OK, kuxa umphakathi wendlebe yakho, kukho ukutshisa okwenzekayo apho, kwaye kukho ukungalingani kwiikristali apho kumbindi wendlebe yakho. Kulungile, ngoko ke olona nyango lubalulekileyo, kukunika uhlobo oluthile lozinzo lwendlebe ephakathi, ukuze ungaziva ngathi uhamba ngesikhephe. Kulungile? Ngoko nantso into ekufuneka siyenzile. Kuba ukuze ukwazi ukusebenza kakuhle, siza kuqala ngamayeza athile. Ndingathanda ukuba ubonwe ngomnye woogqirha bethu ukujonga ngaphakathi ezindlebeni zakho ukuze siqiniseke nje. Ke oku kukunika nje isithomalalisi seempawu, oku ngathi ukuba ubunomkhuhlane besiza kunika nje i-paracetamol. Ke ukwenza nje ukuba ukwazi ukuza kubona omnye woogqirha into enjalo. Ndingathanda ukuba ubonwe ngomnye woogqirha bethu ukuze ujongwe ngaphakathi ezindlebeni zakho ukuqinisekisa nje. Kulungile, ngelixa ulinde ukubona ugqirha ukuba iimpawu ziyakhula, nabuphi na ubuwikhi bemilenze yakho okanye iingalo okanye intloko ebuhlungu ngequbuliso, nayiphi na enye yezo mpawu, okanye uqala ukungaphili  okungaqhelekanga, kuza kufuneka uzise kwigumbi lonyango olungxamisekileyo ngokwakho.  Kodwa ukuba akunjalo, linda idinga ukuze ugqirha akuxilonge kwaye siza kuthathela apho. Ngoko ke ndiza kuthumela umyalelo  i-prescription  ekhemesti. Kubonakala ngathi yikhemesti yakwaLloyd ikwi-system yethu. Ngaba kunjalo? Yha. Ke siza kukuthumela apho umyalelo kagqirha. Yipilisi enye kathathu ngemini. Ngoko ke ndiza kukunika malunga neentsuku ezilishumi. Okwangoku, ngokucacileyo kwiintsuku ezimbalwa ezizayo, uya kubona omnye woogqirha bethu kwaye kuza kufuneka sithathele apho. Unemibuzo konke konke?
Ngaba kufuneka usele ezi pilisi kunye nokutya? Okanye ungazithatha nanini na?
Akunamsebenzi ncam. Ungayithatha ngaphandle kokutya, kuba ngamanye amaxesha ufumana iimpawu ngokukhawuleza nje ukuba uvuka, ngoko mhlawumbi uza kuziva ugula ukuba utye,  ngoko ke kufuneka uthathe iipilisi.
OK, kulungile. Enkosi kakhulu, kube luncedo kakhulu.
Qiniseka ukuba ufowunela ifowuni yenkxaso ukuze ubhukishele eli dinga, Kulungile?
Ndiza kwenza njalo, enkosi kakhulu.
Sala kakuhle ngoku.