Igama lam ndinguJoe. Ndingugqirha apha eBhabhiloni. Ndingaqinisekisa igama lakho?
Igama lam nguVincent.
Nomhla wakho wokuzalwa?
Yi-9 kaMeyi ngo-1996.
Kulungile. Ngoko, ndingakunceda ngantoni?
Yha, ngoku bendikhohlela nomqala obuhlungu, isithuba esingangeveki, oko kundenzela ingxaki. Kuye kwafuneka ndingayi emsebenzini malunga neentsuku ezintathu okanye ezine zezi ntsuku, ngenxa yobubi.
OK, ndicela ndiyaxolisa. Ke, uthe uyakhohlela, nomqala obuhlungu, isithuba esingangeveki? Yaye yintoni ethe yaqala?
Kuqale umqala, kwaye emva kosuku okanye ezimbini, ukukhohlela.
OK, kulungile. Kwaye kukho into oyikhuphayo?
Hayi, lomile kakhulu.
Kulungile, ke ndiza kukubuza imibuzo embalwa malunga neempawu zakho zangoku. Kwaye kancinci malunga nemvelaphi yakho.
Kulungile.
Enye into esinokuthi siyenze nje emva kwexeshana  kwigumbi lokuxilongela, kukunceda. Ngoko ke, ngaphambi kokuba siqhubeke. Kukho into oyixhalabeleyo? Okanye imbono, zokuba ingaba kuqhubeka ntoni? Ubusithi unefiva.
Ndithetha ukuba uyazi sonke ukuba sinjani. Nje ukuba into iqale, umntu uyayiGooglisha kwaye phaya kukho zonke iintlobo zezinto ezimbi umntu anganazo. Isenokuba ngumkhuhlane okanye iflu ngokucacileyo, kodwa isenokuba  yi-TB. Inokuba , ngumhlaza uhlala uvela, kuya kuba kuhle ukuba akukho nanye kwezo.
Kulungile, yha. Ndinganikeza isiqinisekiso, kwaye singathetha malunga nezo kancinci, ngokunjalo. Kwaye ngaba ikhona into obuyilindele ngokukodwa kolu thethwano, okanye ubunethemba lokuyiva kolu thethwano?
Yha, ewe, ngoko  ke isiqinisekiso. Ke ngethemba lokuba asiyonto ingamandla. Ingqiqo yokuba akukho nto inzulu kakhulu. Kodwa kwakhona, ngaba ikhona into onokundiyalela ukuba ndiyithathe ukulenza ngcono? Okanye nayiphi na ingcebiso? Okanye mhlawumbi iphepha likagqirha. Ukuba ndifuna ukuhlala ixesha elide ndingayi emsebenzini,  kufuneka ndiliifumane.
Ngokuqinisekileyo, Kulungile. ke, siza kuthetha kancinci malunga neempawu, kwaye ndiqinisekile ukuba siza kufika kwezo zinto, kunye nesiqinisekiso, malunga neenkxalabo zakho. Ke, ukhankanye ukuba uqale ngomqala obuhlungu malunga neveki ephelileyo, wakhula waba lukhohlokhohlo olomileyo. Ndiza kubuza nje imibuzo embalwa malunga nezo nto. Ke, ngaba unephika?
Yha, ewe, bendiphelelwa ngumoya, ewe.
Uyaphelelwa ngumoya. Kwaye ngaba luyatswina? Okanye uneentlungu esifubeni?
Ewe zombini, kancinci.
Uziva ngathi uyatswina, unesifuba esibuhlungu. Kulungile. Kwaye uqale nini ukuphelelwa ngumoya?
Ke umqala obuhlungu, uqale ngolwesihlanu kule veki iphelileyo okanye ngolwesine. Ukukhohlela kona kuqale ngoMgqibelo okanye ngeCawe. Iphika lona, ndicinga  msinyane nje emva kokukhohlela. Ngoko mhlawumbi usuku okanye ezimbini kamva koko. Ngoko, iintsuku ezintathu, ezine ezidlulileyo.
Kwiintsuku ezintathu okanye ezine ezidlulileyo, laqala ukukhula. Kwaye ngaba ukhohlokhohlo lubi kakhulu ebusuku?
Hayi, kuyafana imini yonke.
Kuyafana imini yonke. Kwaye xa usithi uphelelwa ngumphefumlo. Kufuneka nje ndizame kwaye ndifumanise ukuba umoya wakho uphela kangakanani. Ke, ngaba uyakwazi, ukunyuka izitephusi, umzekelo? Okanye ngaba uphefumla nzima xa uphumle? 
Oh yha, ke xa ndihamba. Kwaye ndenza imithambo ngamaxesha athile. Ke  bekungekubanga kangako, khange lindiyekise ukwenza nayiphi na kwezo zinto, kodwa ibiyinto engaqhelekanga, indenzela ixhala kancinci.
Yaye iyakuxhalabisa ke lonto. Ke, kufuneka ndibuze izinto ezimbalwa, malunga nemvelaphi yakho ngokunjalo. Ke, ngaba unazo ezinye iimeko zonyango, okanye imbali yezonyango?
Hayi, akukho mbali yonyango yangaphambili, hayi.
Hayi. Akho mbali yesifuba?
Hayi.
Kwaye nayiphi na imbali yamahlwili emilenzeni yakho, okanye imiphunga yakho?
Ewe, umama ebenomhlaza wemiphunga.
Ke ngoku akukho mntu efemelini onazo? Amahlwili emilenzeni, okanye emiphungeni? Umama wakho ebenomhlaza wemiphunga. Uyatshaya? Ukhe utshaye? Okanye ukhe wadibana ne-asbestos? Ngaba uyazi ngayo?
Andazi nge- asbestos. Ndikhe ndatshaya,kanye okanye kabini e-Amsterdam, ukuba oko kubalulekile, kodwa akunjalo ngoku.
Kulungile. Kwaye ukubuyela nje kwiimpawu zakho zokuphelwa ngumoya, kunye nokhohlokhohlo. Lukhohlokhohlo olomileyo hayi, awukhohleli zikhohlela.
Hayi, hayi.
Uthi awunasifuba sibuhlungu nje?
Hayi.
Hayi, kulungile. Ngaba uthatha amayeza, okwangoku?
Hayi.
Kulungile. Ingaba kukhona i-aleji?
Andina-aleji emayezeni, kodwa andidibani namandongomane.
Amandongomane. Kulungile. Uthe umama wakho ubenomhlaza wemiphunga.  Zingaba zikhona ezinye izigulo ezikhoyo efemelini yakho?
Hayi,nguwo wodwa. Umhlaza wemiphunga nje, osuka kumama.
Nawe uthi unomkhuhlane. Ke, ngaba unokuxinana kwesayinasi?
Hayi, ngumqala kuphela. Ngoko impumlo zilungile.
Ngoku ngumqala wakho nje. Kwaye ukhe hambela kwelinye ilizwe mva nje? Okanye oko ubuhlala e-UK?
Hayi,  andizange ndihlale e-UK. Ndizalelwe e-US, ndaze ndafudukela apha. Ewe, ibiyiminyaka elishumi elinesibini edlulileyo, kodwa,  ngokuphathelele kuhambo lwakutsha nje. Kukuya nje eYurophu,  hayi endaweni  engaqhelekanga.
Kulungile, akukho kundwendwela kwakutsha nje,  okubalulekileyo naphi na. Ngoko awukhohleli igazi, okanye nantoni na elolo hlobo? Hayi. Kulungile. kulungile. Kwaye uziva unomkhuhlane, ubushushu, ingqele, ukubila?
Yha, ngoko, umkhuhlane omncinci, ekuqaleni. Ke iintsuku ezintathu zokuqala zale nto, kodwa ke umkhuhlane uphelile. Yha, bendizothi, bendinentloko nje ebuhlungu nje. Kodwa intloko ebuhlungu efika ihambe, kodwa ngathi, ngoku iphelile.
Kulungile. Kwaye ngokubanzi, ungatsho ukuba uqala ukuziva ngcono? Uphetheke ngakumbi? Okanye kuyafana?
 Iphantsi naphezulu. Makhe sibone, iqale kwiveki ephelileyo, kwaye ubuhleli ekhaya iintsuku ezimbini kule veki. Ndicinga ukuba mhlawumbi, ngoLwesibini nangoLwesine. Ngoko ke, ndaziva ndingcono ndaphinda ndaphatheka kwakhona. Kunjalo ke, yha, ayiguquki, kodwa iyaguquka kwaye , iyaguquguquka, ukuba oko kuyavakala.
Kwaye ndifuna ukubuza ukuba akho bungozi bukuchaphazelayo. Ke, akukho bungozi bokulahleka kobunzima? Okanye ukwehla kobunzima obungenakuchazwa?
Akukho kwehla emzimbeni, kodwa bendingenamdla wokutya ngoku. Kwaye ndithetha ukuba, ndidla ngokutya kakhulu, kwaye ndikonwabele ukutya ngokunjalo, ke lo nto ibindikhathaza.
Awunamdla wokutya? Kwaye ukhathazekile kancinci ngaloo nto? Kodwa awukhange ulahlekelwe bubunzima kangako?
Ewe.
Kwaye akukho, luhlobo irashi okanye nantoni na?
Hayi andikhumbuli njalo.
Awukhumbuli njalo. Kulungile. Ke, bendiza kucela ukukuxilonga ngoku, kodwa andazi ukuba ndingajonga ngaphakathi komqala wakho, nje. Ukubona ukuba kukho - ingaba unawo amaqhakuva okanye amaqhuma emqaleni wakho? Ukuba onokuwava?
Hayi.
Kwaye, ekugqibeleni, ubuthetha nge-..., ivakala kum ingathi, unamahla ndinyuka nje. Umqala obuhlungu. Kwavela ukhohlokhohlo olomileyo. Unokuphelelwa ngumoya, kodwa awuphefumli nzima. Into endinokuthi ndiyithethe, sifikelela esiphelweni sothethwano ngoku. Ukuba uziva uphatheke kakhulu. ukuba uphelelwa ngumoya, okanye utshintsho olukhawulezileyo ekuphefumleni kwakho. okanye ukuphefumla okuxhalabisayo. Emva koko ndiza kucebisa ukuba uye kubona ugqirha ubone umntu ubuso ngobuso. Kodwa ndiyacinga, okwangoku ndingazama kwaye ndikuqinisekise ukuba oku kuyacaca, njengoko bendilindele, kuza kubangcono kwiintsuku ezine okanye ezintlanu ezizayo. Ukuba akunjalo, nceda uqhagamshelane nogqirha oqeqeshiweyo kwakhona. Kwaye ndingalindela, kwaye ke ngoko, sukuzikhathaza nge-TB okanye umhlaza wemiphunga. Ke, kwakhona, ukuba awubikho ngcono, nceda ubone umntu kwakhona. Ke, bekumnandi ukuthetha nawe. Kulungile, kwaye ndiza kukunika iphepha likagqirha, ukuze ndikunike iintsuku ezimbalwa zokungasebenzi. Okanye i-Paracetamol. Sela kakhulu izinto eziselwayo. Kwaye uphumle. Kwaye, njengoko ndisitsho, ukuba awuziva ngcono, nceda uqhagamshelane. Kulungile?
Kulungile.